# 良かった点
- ログイン機能の実装もできましたね。システク管理サイトの実装も頑張ってください。現在は初心者ということで、データベースの構成も結構シンプルですので、実装は楽です。しかし、これから機能の複雑なサービスの場合は、テーブルのデザインはパフォーマンスに関係してきますので、工夫しなければ動作が重くなります。データベースのデザインについて、リレーショナルデータベースというキーワードで調べていただければと思います。

# 気になった点
- `index.php`もしくは`index.html`必ず作ってください！`book_index.php`は今回のアプリケーションの入り口だと思いますが、MAMPが使っているデフォルトの設定ではこれを自動的に認識できません。プロダクト開発の時に、必ずサーバが最初にみるファイルを入れるなり、もしくは設定を変えるなりにしてください。

# その他
> bm_list_view.php内のinclude("funcs.php")をLOGIN認証とDB接続で重複させて使ってしまっていたことで動作しなかったこと。に気づけてよかったです。
すみませんが、上記の問題点はイマイチ理解していません。授業の中で学んだ`funcs.php`はライブラリとしての役割を務めています。なので、中身の関数を呼び出さない限り、機能のバッティングはしないと思います。そして、また気になる点として、`loginCheck`という関数は、ロジックを見れば、すでにログインしたかどうかを確認するための関数ですね。ログインできた証拠として、session idが発行されていることを確認します。

ここでwebアプリケーションでよく登場する認証、認可の概念が登場します。認証というのが、本人であるかどうかを確認するプロセスです。現実世界の場合は、銀行に身分証明証を提示するなどがこのプロセスに当てはまります。WEBアプリケーションの場合はidとpasswordを認証サーバーに提示して身分認証を行います。それに対して、認可というのはその権利がある証明です。現実世界の場合は、展示会を一時退場の時に、手の甲に押しているすスタンプなどが認可になります。WEBサービスの場合は、cookiesやsession idなどがよく使われています。この概念は非常に実用的ですので、覚えておくと役にたつと思います。

- データ型の概念について勉強しましょう。今まで、JavaScriptやPHPを習ってきたと思いますが、この二つの言語は動的型付け言語です。一方、プログラミング言語の中で、静的型付け言語もあります。例えば、C++、Javaなどの言語は静的片付け言語です。つまり何かというと、変数の型を宣言するかどうかです。まず、JavaScriptの変数宣言を見え見ましょう。
    ```js
    let string = "hello";
    let number = 123;
    ```
    同じletというキーワードを使っていますが、文字列と数字両方格納できます。次はJavaの変数宣言を見ましょう。
    ```java
    String string = "hello";
    int integer = 123;
    ```
    これでわかりましたでしょうか？javaの場合は文字列を宣言するときに`String`というキーワードを先頭に書く必要があります。数字の場合は用途によって、整数型や浮動小数点型などを使い分けていますが、今回の場合は整数型なので、`int`と書きます。

    動的型付け言語は渡したデータにより、どんな形で保存するかを裏側で判断されていますので、いちいち肩を気にしなくても住むという便利さがあります。なので、初心者向けではあります。静的型付け言語は一見手間がかかりますが、プログラムの保守性に優れ、実行速度も速いです。

    SQLデータベースの場合は、どのカラムがどのようなデータが入るのが、最初に決められているため、間違ったものをインサートしようとすれば、弾かれます。例えば、Date型を格納するカラムは必ず`Y-m-d`の文字列を渡さないと格納されないので、このルールに沿った文字列になっているかどうかをインサートする前に、バリデーションしとけば、エラーが起きにくくなります。