# よかった点
> ひとまず概念理解に重点を置いたので、課題の出来はノーマルです
- アプリケーションのバックエンドの一環として、データベースとSQLを前回の授業で学習しましたね。SQLはデータベースを操作するための言語で、文法の可読性は非常に高いので、勉強しやすい言語です。データベースの操作はどのアプリケーションでも必ずあると思いますので、データベースの知識を身につけるのはいい投資だと思います。頑張っていきましょう！

- 余談ですが、許斐さんの記事を非常に興味深く読ませていただきました。授業以外にもいろんなリソースを活用されているようなので、素晴らしいと思いました。その中で初心者がどこでつまづくのかそれは教える側の私たちのとって非常にいい三個にもなりました。参考にさせていただき、今後もわかりやすく教え方に修正していきたいと思います。

# さらによくするために
- コードの中身を確認しました。特に指摘すべき点はないですが、あえて指摘するテーブル設計をする際に、カラム名の命名規則を日本語のアルファベット表示をするのは少し気になります。（授業で出した`naiyou`と言う例も正直よくないと思います）この辺は好みなどの問題もあるかもしれませんが、今後命名規則に気をつけた方がいいと伝えたいだけでした。

# その他のアドバイス
> 授業で作ったものをもう一度ゼロから作り直しました。授業中は意味がわからず書き写していましたが、PHPでサーバのデータをデータベースに入れ、表示させるという意味合いを理解できた気がします。
- 授業の入りやすさの都合でPHPを選択したと言うのもありますので、実は今回例はデータベース操作の方法の一種に過ぎないです。ちょっとレイヤーの高い話をすると、コードの中にデータベースを操作するロジックを実装するには、二つの要素が必ず含まれています。この二つの要素は
1. データベースに接続するオブジェクト（今回の場合はPDO）
2. もう一つはデータベースを操作するコマンド（今回はSQL）
になります。他の言語でかからているバックエンドコードもそれぞれ、上記の二つを作るためのライブラリが用意されています。この概念を覚えておきますと、他の言語に移す時にもっと入りやすくなると思います！

> 概念の話ですが、index.phpのデータをデータベースに移す時、なぜ一度insert.phpを挟む必要があるのかが、よくわかりませんでした。。素人の目線で考えると、index.phpからそのままDB接続したほうが、insert.phpに移して、postデータを取得して、、という「中間の手間」が省ける分、効率的な書き方の気がしますが、何か理由があるのでしょうか？？
- なるほどです。非常にいい質問ですね。確かにおっしゃる通りに、今回の課題みたいな小規模のアプリケーションを作る場合はわざわざスクリプトを増やすのは少し蛇足に感じるかもしれませんね。

  しかし、ソフトウェアのアーキテクチャ（構成）の観点だと、コードを分けた方が実は正しいです。個人的な考えを述べますが、ソフトウェアはレゴプロックみたいなもんです。レゴブロックの良さはブロックを最小限に分割されていて、自由度高くいろんな形に仕上げられると言うところです。ソフトウェアをデザインする時にもこの原則で設計すれば、保守性の高いコードになります。もし、`index.php`にデータベース操作のロジックを入れると他にデータベース操作のいるページがあれば、それを再利用できなくなります。例えば、`index2.php`が同じようなデータベース操作をするために、同じようなロジックをコピペします。そして、用件が変わってテーブル設計が変更されました。仕方なく`index.php`と`index2.php`を編集しないといけなくなりました。しかし、`insert.php`を切り出して作れば、`insert.php`だけ編集すれば良いのです。

  ソフトウェアアーキテクチャの原則として、密結合より疎結合の方が良いとされています。もちろんこの原則は絶対ではなく、場合によって、密結合にしないといけないこともあるかもしれません。（個人的にはまだこのようなケースにあったことがないです）この辺の話題に興味があれば、是非**ソフトウェアアーキテクチャ**をキーワードに調べてみて下さい！ちょっと難しい話ですので、今全て理解しきれないのは当たり前です。コードを書きながら感じるのは一番勉強になります！



