# 良かった点
- お疲れ様です！島村さんの課題提出は非常に安定で、いつも助かると思います！コードも非常に綺麗で、読みやすいです。機能を試したところすべてうまく動作していますので、特に大きな問題はないかと思います。

# 気になった点
- 個人個人のテイストにも関係しているところですが、カラムの命名少し気になります。例えば、userテーブルのなかにlidとlpwこの二つのカラムがありましたが、これはuserのidとpasswordを指してい流と思いますが、通常はuid、passwordという命名を使います。また、indateというカラムもbm_tableにありますが、これは記録が生成された時間を記録するためのものなので、created_atという命名がよく使われます。

# その他
- 命名のセンスをピッキーする理由はコミュニケーションのし易さに着目したからです。`lid`と`lpw`は今回の場合は`login id`と`login password`の略称だと思いますが、もしユーザーがこのアプリケーションに対して、ログイン以外に他の操作でidとpasswordを使い分ける必要がある場合は（例えばネット銀行は取引idとpasswordも必要）この命名は適切かもしれませんが、今回の場合はログインだけなので、`uid`と`password`が一般的で、見ればすぐどんな情報なのかわかります。他にも少し気になる命名として、例えば、`indate`（まるでindateという一つの単語、複数の単語の場合は_を挟んだ方が）を`created_at`に、`kanri_flg`（日本語はよくない、コードを読む人が日本語がわかるには限らないから）を`admin_flag`といった命名にした方がいいと思います。そして、適切な命名を思いつかない時には、ネットで命名規則を調べれば、割と情報がたくさんあります。個人的には[この記事](https://qiita.com/Ted-HM/items/7dde25dcffae4cdc7923)がよくまとまっていると思います。

> 今回はデータ型に躓いてないですが、今後に向けて勉強しとくのはいいでしょう。
- データ型の概念について勉強しましょう。今まで、JavaScriptやPHPを習ってきたと思いますが、この二つの言語は動的型付け言語です。一方、プログラミング言語の中で、静的型付け言語もあります。例えば、C++、Javaなどの言語は静的片付け言語です。つまり何かというと、変数の型を宣言するかどうかです。まず、JavaScriptの変数宣言を見え見ましょう。
    ```js
    let string = "hello";
    let number = 123;
    ```
    同じletというキーワードを使っていますが、文字列と数字両方格納できます。次はJavaの変数宣言を見ましょう。
    ```java
    String string = "hello";
    int integer = 123;
    ```
    これでわかりましたでしょうか？javaの場合は文字列を宣言するときに`String`というキーワードを先頭に書く必要があります。数字の場合は用途によって、整数型や浮動小数点型などを使い分けていますが、今回の場合は整数型なので、`int`と書きます。

    動的型付け言語は渡したデータにより、どんな形で保存するかを裏側で判断されていますので、いちいち肩を気にしなくても住むという便利さがあります。なので、初心者向けではあります。静的型付け言語は一見手間がかかりますが、プログラムの保守性に優れ、実行速度も速いです。

    SQLデータベースの場合は、どのカラムがどのようなデータが入るのが、最初に決められているため、間違ったものをインサートしようとすれば、弾かれます。例えば、Date型を格納するカラムは必ず`Y-m-d`の文字列を渡さないと格納されないので、このルールに沿った文字列になっているかどうかをインサートする前に、バリデーションしとけば、エラーが起きにくくなります。
