# 良かった点
- お疲れっさまです！株めちゃくちゃいいですね！余談ですが、最近株式取引始めましたので、いいトレーディングツールを作るのを目指すのは面白いかもしれませんね。リアルタイムの大規模処理は結構スキルが必要ですが、いいチャレンジになると思います！

# 気になった点
- 確かにインサートできなかったですね。おそらく問題になっているのはデータ型だと思います。checkdateというカラムはdate型なので、インサートする前に一回バリデーションをかけたほうがいいと思います。また、inputタグのtypeをdateにすれば、日付入力の入力欄になりますので、それで多少手間が減ると思います。

```html
<label>注目日：<input type="date" name="checkdate"></label>
```
- 非常に細かい指摘ですが、重要なところです。課題の提出は中身をきれいにしてから提出してください。きれいにするというのはコードだけではなくて、例えば、使っていないフォルダやファイルなどがあれば、それを取り除いた状態で提出していただきたいです。よく見るのが、練習用のコード、授業で書いたサンプルコードと自分が作ったものが混在し、どれが課題の正体なのかわかりません。これで、課題を見る際に一体どれを添削したほうがいいかわかりませんので、適切なアドバイスを提供するのが難しくなります。プログラミングすること自体も同じで、ちゃんと意図のある構造や書き方にしないと、今後の保守が難しくなり、チームワークも取りにくくなりますので、くれぐれも注意を払った方がいいと思います。

# その他
- データ型の概念について勉強しましょう。今まで、JavaScriptやPHPを習ってきたと思いますが、この二つの言語は動的型付け言語です。一方、プログラミング言語の中で、静的型付け言語もあります。例えば、C++、Javaなどの言語は静的片付け言語です。つまり何かというと、変数の型を宣言するかどうかです。まず、JavaScriptの変数宣言を見え見ましょう。
    ```js
    let string = "hello";
    let number = 123;
    ```
    同じletというキーワードを使っていますが、文字列と数字両方格納できます。次はJavaの変数宣言を見ましょう。
    ```java
    String string = "hello";
    int integer = 123;
    ```
    これでわかりましたでしょうか？javaの場合は文字列を宣言するときに`String`というキーワードを先頭に書く必要があります。数字の場合は用途によって、整数型や浮動小数点型などを使い分けていますが、今回の場合は整数型なので、`int`と書きます。

    動的型付け言語は渡したデータにより、どんな形で保存するかを裏側で判断されていますので、いちいち肩を気にしなくても住むという便利さがあります。なので、初心者向けではあります。静的型付け言語は一見手間がかかりますが、プログラムの保守性に優れ、実行速度も速いです。

    SQLデータベースの場合は、どのカラムがどのようなデータが入るのが、最初に決められているため、間違ったものをインサートしようとすれば、弾かれます。例えば、Date型を格納するカラムは必ず`Y-m-d`の文字列を渡さないと格納されないので、このルールに沿った文字列になっているかどうかをインサートする前に、バリデーションしとけば、エラーが起きにくくなります。

    上記の内容は色々ネット記事が転がっていると思いますので、ご興味があれば調べてみてください！
    