# 良かった点
- 課題提出お疲れ様です。更新と削除もできましたので、大体のデータベース操作ができるようになったとも見ます。もしアプリケーションでもっと複雑なデータベースが必要な場合は、リレーショナルデータベースというキーワードで調べていただければ、さらにデータベースの使い方がわかると思います。

# 気になった点
- ファイル階層構造が少し気になりました。こんかの意図として、loginとbookmarkのファイルを分けようとしているので、userloginのフォルダーとbmのフォリダーに分けたと思いますが、これは一般的ではないやり方です。そもそも、bookmarkの機能とloginの機能は一つのアプリケーションの機能ですので、同じ階層にあるべきだと思います。そして、`funcs.php`は今回の課題の中ではライブラリの役を努めますので、上位階層にいるのは少しおかしいです。個人的な提案ですが、下記の階層構造はいいかと
```
- css
        - style.css
- bookmark  
        - bookmark_index.php
        - bookmark_library.php
- userlogin
        - login_index.php
        - login_library.php
index.php
```
他にも色々のアーキテクチャがあると思いますので、アプリケーションが複雑になってきたら、またベストプラクティスなどを調べていただければと思います。

# その他
- データ型の概念について勉強しましょう。今まで、JavaScriptやPHPを習ってきたと思いますが、この二つの言語は動的型付け言語です。一方、プログラミング言語の中で、静的型付け言語もあります。例えば、C++、Javaなどの言語は静的片付け言語です。つまり何かというと、変数の型を宣言するかどうかです。まず、JavaScriptの変数宣言を見え見ましょう。
    ```js
    let string = "hello";
    let number = 123;
    ```
    同じletというキーワードを使っていますが、文字列と数字両方格納できます。次はJavaの変数宣言を見ましょう。
    ```java
    String string = "hello";
    int integer = 123;
    ```
    これでわかりましたでしょうか？javaの場合は文字列を宣言するときに`String`というキーワードを先頭に書く必要があります。数字の場合は用途によって、整数型や浮動小数点型などを使い分けていますが、今回の場合は整数型なので、`int`と書きます。

    動的型付け言語は渡したデータにより、どんな形で保存するかを裏側で判断されていますので、いちいち肩を気にしなくても住むという便利さがあります。なので、初心者向けではあります。静的型付け言語は一見手間がかかりますが、プログラムの保守性に優れ、実行速度も速いです。

    SQLデータベースの場合は、どのカラムがどのようなデータが入るのが、最初に決められているため、間違ったものをインサートしようとすれば、弾かれます。例えば、Date型を格納するカラムは必ず`Y-m-d`の文字列を渡さないと格納されないので、このルールに沿った文字列になっているかどうかをインサートする前に、バリデーションしとけば、エラーが起きにくくなります。