# よかった点
- SIM Cityはなかなか面白い発想ですね。canvasを活用すると、生き生きとしたUIを作ることができるようになります！例えば、
  - ゲームの描画
  - イケイケのアニメーション
  調べると結構おもしろいじっそうれいがいっぱいありますので、興味があればぜひ調査を！

# さらによくするために
- ちょっとよくわからないところでインデント下げてました。
```js
let canvas_mouse_event = false; //スイッチ [ true=線を引く, false=線は引かない ]  ＊＊＊
    let oldX = 0; //１つ前の座標を代入するための変数
    let oldY = 0; //１つ前の座標を代入するための変数
    let txy = 10 //タブレット・スマートフォンの場合に指先にあわせるための数値
    let bold_line = 3; //ラインの太さをここで指定
    let color = "#ccc"; //ラインの色をここで指定
```
forやif文、関数などを書く時以外は、インデントを下げることは多分ないと思います。なのでこっちの方が正解です。
```js
let canvas_mouse_event = false; //スイッチ [ true=線を引く, false=線は引かない ]  ＊＊＊
let oldX = 0; //１つ前の座標を代入するための変数
let oldY = 0; //１つ前の座標を代入するための変数
let txy = 10 //タブレット・スマートフォンの場合に指先にあわせるための数値
let bold_line = 3; //ラインの太さをここで指定
let color = "#ccc"; //ラインの色をここで指定
```
インデントはコーディングしている時に揃えるように習慣づけた方がお勧めします。

- 下記のような処理は何回もありました。
```js
var img_office = new Image();    //新規画像オブジェクト
img_office.src = "img/オフィス.png";   //読み込みたい画像のパス

$(".building_btn").on("mousedown",function(){
  $(can).one("mouseup",function(e){
    const px = e.offsetX;
    const py = e.offsetY - txy;
    ctx.drawImage(img_office,px,py,100,100);
  })
});
```
動作は問題ないですが、同じような処理を何回も繰り返すと、ただただコードが長くなるだけですので、避けた方がいいと思います。よりいいコードを書くために、重複した操作を関数化しましょう！


# その他のアドバイス
> 一度、貼った画像を再度移動させたり、画像ごとに消したり、画像の角度を変えるコードも追加したかったのですが、やり方がわかりませんでした。
- なるほどです。画像の移動と消去の実装のヒントとして、まず編集履歴を配列に入れるという方法があります。手順は、
  - 移動したい、消したい画像を配列から削除します。
  - 一旦画面をクリアします。
  - 新しい配列を使って描画し直します
  
  回転させることの実装は上記とほぼおなじですが、描画のロジックに`context.rotate()`を追加すればほしい角度に回転されます。ざっくりはこんな感じです。詳しい実装方法はご自身でチャレンジしていただければと思います！

> 一度、クリックし画像を張った後に、その次に別のボタンをクリックし張ろうとしたときに前にクリックしたものも出てきてしまう設定を変えることに苦労しました。
- バグとりは本当に辛いですね。でも経験を重なってくると、パターンがわかってきますので、デバッグも早くなります。諦めずにどんどんバグを解決していきましょう！

