# よかった点
- 課題提出お疲れ様でした。チューターの詹です。今後ともよろしくお願いいたします。
> アライグマとタヌキを見分けるクイズをつくりました。
- クイズ形式はとても面白かったです。やはり自分の手で面白いを作れたらモチベーションが上がりますね。どんどん質の良い課題提出を作ってください！
- コードのインデントがすごくきれいに揃っていて、そして関数も活用できて、程よいコメントの入れ方、コーディングのセンスを感じています。画像をちゃんと規則のある命名にして、全体の流れを読みやすくするようにしているのはとても素晴らしいです。読みやすいコードは課題フィードバックの時は大変ありがたく感じます。今後もぜひ読みやすいコードを書いていってください。

# さらによくするために
- すごく細かい指摘ですが、セミコロンが抜けているところがあります（`test.js`の55行目）。モダンなjavascript実はセミコロンあってもなくても文法としてあっています。ただ、コードの可読性を高めるために、どっちらかに統一した方がいいです。\
- 文字列と変数の繋げ方について。6と10行目では下記の方法で文字列を繋げていましたが、

```js
var rd_t = Math.floor(Math.random() * 33);
var rdphoto_t = "img/tanu" + rd_t + ".jpg";

var rd_a = Math.floor(Math.random() * 33);
var rdphoto_a = "img/arai" + rd_a + ".jpg";
```
実は下記の書き方がもっとスッキリします。
```js
var rd_t = Math.floor(Math.random() * 33);
var rdphoto_t = `img/tanu${rd_t}.jpg`;

var rd_a = Math.floor(Math.random() * 33);
var rdphoto_a = `img/arai${rd_a}.jpg`;
```
好みの問題かもしれませんが、上記の書き方も最近いろんな言語で対応できるようになりました。他人のコードを見るときにわかるように、覚えといてもいいかと思います。

# その他のアドバイス
> ヒント画像をポップアップで表示したこと。現在画像はランダムですが、既出の画像が出てこないように改良したいです。

確かに、クイズで重複した質問が出てきたら、クイズじゃなくなりますね。上記のロジックを作るために、まず画像の数字を全部配列に入れます。そして、その配列から問題数なだけ数字をランダムに選び、新しい配列に格納します。この新しい配列に対して、forループを回せば、出題が重複しなくなります。

> はじめ、既存のクイズアプリのサンプルコードを解読しようとして、まったく理解できず焦りましたが、一度それを捨てて、自分が理解できる範囲の中でいちから組み立てていくことで前に進めました。

他人のコードを参考にするのはすごくいい取り組みだと思います！プログラミングは書くのは全てではないからです！ただし、コードを解読するのは自分がゼロから作るより難しいことは珍しくないです。それはロジックが難しいというより、どのような思想、どのような構造でコードを組み立てている（専門用語だと、[デザインパターン](https://techacademy.jp/magazine/9195)や[アーキテクチャー](https://biz.trans-suite.jp/8540)と言います）のかとわからないと、処理を追うのは難しいからです。アプリケーションのコアなロジックは割とコードの中で一番シンプルな部分かもしれません。この話は経験を重ねてこれば、だんだん実感してくると思います！
