# よかった点
> 慣れないphpで大変でした。。もし補講があったら参加したい...!
- そうですね。phpになると文法やファイルの扱い方など、いきなりいろいろ変わりましたね。多分ですが、最初に「なぜphpファイルは特定のフォルダーに入れないといけない」、「javascriptでもできることなのに、別の言語にする必要があるのか」とか、疑問いろいろあると思います。しかし、phpを勉強することによって、初めて「サーバーとは何か」という重要な概念を学習できるので、是非諦めずに頑張って下さい！

> csvファイルの方が実務上馴染みがありそうなのでcsvに書き込む方法を試しました。
- なるほどです。確かに、データを保持するときにcsvがとき時使われますね。カンマで分けることによって、データのパーシングがすごくシンプルになります。例えば今回のアンケートの回答をアウトプットするのは最適な使い方の一つです！

# さらによくするために
- すごく細かいですが、htmlの内容にphpの変数を一個だけ差し込む時
```php
<?php 
  $greeting = "hello world";
?>

<h1><?php echo $greeting?></h1>
```
という書き方はもちろんいけますが、書くのような書き方の方がもっとスッキリします。
```php
<h1><?=$greeting?></h1>
```
是非試してみて下さい！

- アンケートの結果を表示するロジックは少し二度手間感があります。
```php
<?php
while(!feof($fp)):
  $line = fgets($fp);
  if(empty($line)) break;
  $str = explode(",", $line);
  $name = h($str[0]);
  $mail = h($str[1]);
  $height = h($str[2]);
  $weight = h($str[3]);
  $bmi = round($weight / pow(($height/100),2),1);
?>

<tr>
<td><?php echo h($str[0]); ?></td>
<td><?php echo h($str[1]); ?></td>
<td><?php echo h($str[2]); ?></td>
<td><?php echo h($str[3]); ?></td>
<td><?php echo $bmi; ?></td>
</tr>

<?php
endwhile;
fclose($fp);
?>
```
というロジックはありましたが、`<td></td>`の中を直接変数をechoしない理由はありますでしょうか？

# その他のアドバイス
> JSとphpの棲み分けが最終的にどうなるのか気になります。
- 多分授業でも多少言及したと思いますが、JSはフロントエンドの言語（正確にはブラウザで実行される言語）、そしてphpはサーバーサイド言語と言って、名前通りにサーバーで動く言語です。僕ら普段から見ているwebサイトは全てクライアントとサーバーのHTTPに通信によって成り立っています。そして、気になっているJSとphpの棲み分けについてですが、今まず覚える必要なものとして、JSはwebサイトの見た目を制御していて、phpは裏側でデータのやり取りやロジックの実行をしています。これは今後データベースについて理解できたらもっと実感できます。もっと深く理解しようとすれば、サーバーサイド、Http通信などをキーワードにリサーチしていただければと思います！
