# よかった点
- チャレンジして他のAPIを使ってみた点は本当に素晴らしいです！APIはもはやWEBアプリ開発に不可欠の要素なので、使い方をうまく理解できたのは本当に良かったです。

# さらによくするために
> 配列を使用して、もう少しシンプルなコードにしようと試みたのですが、店名・urlは取れたのですが、ブラウザに出すことができずに断念しました。
- ちょっと気になったのは、forループのなかに下記のような記述がありました。
```js
for(let i = 0; i < 10; i ++){
  let data1 = jsonData.rest[0].name;
  console.log(data1);
  let img1 = jsonData.rest[0].image_url.shop_image1;
  console.log(img1);  
}
```
  上記のロジックを日本語に翻訳すると、「jsonData.rest[0]という要素の名前と画像を10回ログする」になります。一般的に考えると、「APIから取ってきたデータを全てを同じ処理にしたい」でしょうが、上記のロジックは同じ要素に対して、10回同じ処理を施すことになります。なので、正しく配列を扱うれいとして、下記のような配列があるとします。
```js
let sampleArr = [
  {
    "name": "sample1",
    "type": "type1",
  },
  {
    "name": "sample2",
    "type": "type2",
  },
  {
    "name": "sample3",
    "type": "type3",
  }
]
```
  この配列のnameとtypeを`console.log()`をしたい場合は
```js
for(let i = 0; i < sampleArr.length; i ++){
  console.log(sampleArr[i].name);
  console.log(sampleArr[i].type);
}

/**
 * もしくは
 */
for(let i in sampleArr){
  console.log(sampleArr[i].name);
  console.log(sampleArr[i].type);
}
```

- ジャンル入力のinput要素のplaceholderが`アクセスキーを入力`になっていてちょっとびっくりしました。これは`ジャンル名を入力して下さい`とかに変えた方が良さすですね。

# その他のアドバイス
> APIを使うのに非常に苦労したため、あまり工夫する時間がありませんでした。
- お疲れ様です！FBグループでも質問されているようですので、相当詰まっていらしたようですね。開発あるあるですが、機能の本質的な部分で詰まっていることが結構あります。特にまだプログラミングに慣れてないときは、文法ミスなどで詰まりがちです。少しデバグのアドバイスをすれば、「エラーメッセージをちゃんと解読すること」です。エラーメッセージからどのようなミスなのか一発で解決できるのはべすとですが、わからないときはエラーメッセージを検索するのもよく使う方法です。そして上記の経験重ねていけば、ご自身でもいろんなバグを解決できるようになると思います。頑張って下さい！

- ご存知かもしれませんが、今回使われたのぐるなびのAPIの種類は[REST](https://qiita.com/masato44gm/items/dffb8281536ad321fb08)という設計思想に基づいたAPIです。これは今のAPIの主流になりますが、最近はGraphQL、gRPCなども流行ってきています。ご興味があれば是非調べてみて下さい！
