# よかった点
- 完成度がだんだん上がってきましたね。今は課題に合わせて作ってる部分もあると思いますが、これから家事アプリにどんな機能があればいいか、家事アプリを使う人はどんな機能を求めているのかと、ユーザー観点も入れれば、アプリがさらに充実していくでしょう。頑張ってください！


# さらによくするために
- 大谷さんはこれからこのプロジェクトをプロダクト制作に持っていくとしたら、少しアドバイスがあります。
  - 命名に気をつけましょう。コードが長くなると何がなんなのか、しばらく経つとわからなくなります。ちゃんと意味のわかるように、可読性高いコードに仕上げた方がいいです。そして略語は使わない方がいいです。例えば、`b_update_lgin.php`ではなく`bookmark_update_login.php`にした方がいいでしょう。
  - 使わないコードは消すべきです。コメントアウトは便利ではありますが、本番では意味のないコメントアウトはない方がいいです。コードを見やすくすれば、チーム開発もしやすくなりますので、意味のあるコメントだけ残しましょう。
  - アークテクチャーを意識してみてください。アーキテクチャーが良ければ、コードの保守性が上がります。もうちょっと詳しい話は下記を参考にしてみてください！

- 

# その他のアドバイス
> 訳が分からないのでgooglesheetで見取り図を作りながら作業しました。ナビリンクとphpでの遷移先、きちんと記録していかないと頭が混乱します。今回は全19ファイルでしたが、実際の現場では100ファイル単位で開発されてますよね💦どうやって管理されてるのですか？コツや使いやすいツールがありましたら教えてください。
- コツというより、まだ授業で紹介されていない重要な概念があります。ソフトウエアを作る際に、アーキテクチャの設計はかなり重要です。アーキテクチャが良ければ、保守性の高いコードになり、今後拡張する時も簡単になります。アーキテクチャはかなりユースケースによって変わるものなので、ここで一言紹介できるものではないです。でも実装レベルの話であれば、ファイルの命名、クラスや関数の切り出し方、ファイルの管理方法と言ったことが近いです。これからLaravelというPHPのフレームワークを勉強していきますので、そこで紹介されるMVCモデルをまず上達しするのは第一歩になります。頑張ってください！


> パスワード情報が漏洩しましたとchromeでポップアップ警告が出ました。
> スクショを提出フォルダ内にも入れていますが、localhostのパスワード変更って必要でしょうか？
- 上記の質問をちょっと調べてみました。これはおそらくchromeのセキュリティ機能で、accountとpasswordを平文でhttp通信をすると、盗まれる可能性があると警告出してくれたものです。そしてパスワードを変えるかどうかの質問ですが、変える必要は当分ないと思います。

概念的な部分に対して少し誤解があるみたいなので、少し説明します。
- localhostにはパスワードとか存在していない。ウエブサイトをアクセスする時に、[domain](https://www.onamae.com/clever/about/domain.html)というものがありますが、これはipアドレスを人間が読めるようにラッピングする仕組みで、domainを入れるだけで、どこのサーバーに接続するかがネットワークの裏側にマッピングされています。localhostは今使っているデバイスを示すdomainみたいなもので、単なる呼び名的なもになります。じゃあ、なぜそのワーニングメッセージに「localhostのパスワードを変更してください」と言っているのか？これは単純にlocalhostというドメインだったからです。もし、facebookのページでパスワードが盗まれる可能性があったら、「facebookのパスワードを変更してください」になります。

- アプリケーションはhttpではなくて、httpsで通信を行うべきです。多分どっかでちょっこと話聞いたことがあるかもしれませんが、chromeはこれからhttpのプロトコルを弾くようになります。httpとhttpsの違いは、コンテンツは暗号化された形で通信を行っているかどうかです。当然のことですが、httpを使うとコンテンツが暗号化されずに送ることになるので、いわゆる「ミドルマン攻撃」とかがされやすいです。アカウントとパスワードの通信を行う際に、httpsで行うべきです。

- データベースにはパスワードは平文で保存してはいけません。単純の話ですが、パスワード見れば誰でもログインできるようになるからです。ここはセキュリティを守るための最低限です。
