# よかった点
> スタジアム口コミサイトのアップデートをしました。
> 次は試合の情報を自分でデータベースに入れるのではなく、スクレイピングorクローリング？でやってみたい。
- いいですね。スクレイピングなどをチャレンジしてみるのは面白いかもしれませんね。phpでやりやすいかどうかわからないですか、pythonかけるなら簡単にできそうな気がします。（多分ライブラリとかもあります）リアルタイムでスクレイピングするのはかなりアプリケーションの効率が悪くなるので、pythonでデータをスクレイピングしてから、PHPがそれを読み込むという設計がいいかもしれません。いろいろ試してみてください！

> マップ上の表示画像を種目で分けてみた。
> ラジオボタンで競技を絞れるように変更した。
> 登録時にパスワードを暗号化した。
> 権限を分けて登録できるように変更し、管理者の場合のみ会員の情報編集を可能にした。
> ログインしていない場合も口コミの閲覧、ランキングの閲覧は可能に設定した。
- かなり作り込んでいますね。ファイル数もちょっと多くなってきていますので、管理しやすい方法を考えた方がいいですね。例えば、フォルダーを分けるとかもしくは命名規則を決めるとか、方法はいろいろあります。

# さらによくするために
- オリジナリティが高いが故に、結構プログラミング初心者がやりがちなミスがちょっとめだちました。
  - 命名が気になります。例えば、`kadaiIndex.php`、`kadaiIndex2.php`などのファイル名がありました。一つのアプリケーションは一つの入り口に絞った方がいいと思います。そして、Apacheサーバーのデフォルトは`index.html`と`index.php`のどっちかですので、必ずどっちかのファイルがないといけないです。
  - `$sql1`、`$sql2`とかの変数名がありましたが、これはパッとみて、なんのSQLかわからないので、こういう命名は避けた方がいいです。`$fetchStadiumNamesSql`、`$fetchStadiumRatesSql`とかの方が可読性が高いです。
  - そしてkadai, kanriなど日本語のローマ字をそのまま命名に使うのは正直ちょっと気持ち悪いです。実際の開発現場は英語で命名するのは一般的です。英語がわからない場合はググって欲しいです。
  - キャメルケースとスネークケースの混在が目立ちました。複数の英単語をつなげて変数名や関数名にする時のつなげ方の話ですが、一般的には一つのアプリケーションの中で、どっちかに決めた方がいいです。つなげ方については、[この記事を参考に](https://designsupply-web.com/developmentlab/4052/)。
  - 意味のない空行とバラバラのインデントが見かけました。
  - `config.php`に書いた、dbの接続情報を可読性高くした書き方は非常によかったですが、`func.php`の関数とかぶってました。機能がかぶるものを二つ作るのは非常に保守性に影響しますので、気をつけた方がいいです。


# その他のアドバイス
- 上記でファイルの管理についてちょっと話しましたが、ここで一つ概念的な話をすれば、ソフトアーキテクチャというものがあります。つまり、ソフトウエアの組み建て方のことです。アプリケーションの機能を作るために、ファイル数が増えるのがしょうがないことですが、うまいことビルディングブロックを分割して作れば、アプリケーションの保守性や新規機能の追加がかなりしやすくなります。やり方はケースバイケースなので、ここでは詳しく紹介しません。これからLaravelというPHPのフレームワークを勉強していきますので、そこで紹介されるMVCモデルをまず上達しするのは第一歩になります。ご興味があれば、まずググってみるのはいいと思います。

