# よかった点
> 初めて実用的なものが作れたのでテンション上がりました！ databaseだけでなくfirebaseをもっと使いこなせるようになりたいと思います。
> 自分のチャットだけ削除出来るようにした。
> チャットの内容が改行出来て折り返せるようにした。
> 画面読み込み、投稿時に一番下にスクロールされるようにした。
> 匿名、facebook、googleのログイン/ログアウトができるようにした。
> ホスティングを使って、web上でアクセス出来るようにした。
> https://gs-chat-3c782.firebaseapp.com/
- とても完成度が高いですね！firebaseはapiという仕組みを通じて、クラウド上のサービス利用できるようになる（例えばストレージ、データベース、認可など）、うまく色んなサービスを組み合わせば、開発が非常に楽になります。ご興味があれば是非色々調べてみて下さい。

# さらによくするために
- コードの中にいくか突っ込みたいところがあります。まずは、`sign_in_anonymously.js`の中身ですが、下記のコードがありました。
```js
// Firebaseと非同期で通信しユーザーIDを発行している
$('#btn_auth').on('click',function(){
  firebase.auth().signInAnonymously()
  .catch( (error) => {
    console.log(`[error] Can not signin anonymouse (${error.code}:${error.message})`);
  
    firebase.auth().onAuthStateChanged( (user) => {
      if ( user ) {
        current_user_id = user.uid;
        alert('匿名ログインを行いました');
      }
    });
  });
});
```
上記をみた感じではおそらく、`.then().catch()`の記法は完全に理解していないようです。`.cathc((err) => { /* エラーハンドリング */})`の中身にはエラーハンドリングを記述すべきですが、ここの意図としてはおそらく匿名ログインする際に`alert('匿名ログインを行いました');`を実行することですので、上記のままでは実行されません。下記のように記述すれば、意図した動作になると思います。
```js
// Firebaseと非同期で通信しユーザーIDを発行している
$('#btn_auth').on('click',function(){
  firebase.auth().signInAnonymously()
  .then(() => {
    alert("匿名ログインを行いました");
  })
  .catch( (error) => {
    console.log(`[error] Can not signin anonymouse (${error.code}:${error.message})`);
  });
});
```
是非試してみて下さい。

- いくつか使われていないコードやファイルがありました。例えば、`404.html`、`.firebaserc`、`firebase.json`、`.gitignore`、もし動作と関係のないファイルがある場合は、削除することをお勧めします。


# その他のアドバイス
> メソッドがJSのものか、firebase独自のものか、などの読み解きが難しかったです。
- なるほどです。そもそもjavascriptに対してあんまり慣れていなくて、firebaseを使おうとしているのは少し混乱しますよね。こういう時は、どのように検索すれば答えが出てくるのか、そして、どのドキュメントを見れば、中身の動作がわかるのかという経験の治績になると思います。経験を積み重ねてくるとだんだんわかるようになりますので、心配しなくても大丈夫です。そして、チューターもこの時のためにいますので、質問があれば遠慮なく聞いて下さい！

> またhostingする時にコマンドラインを使いましたが、その辺の理解がまだ微妙です。
- んんん、具体的にどのようなコマンドを叩いたのか教えていただければ、もっと具体的なアドバイスもできますので、よろしくお願いいたします。


